♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪จันทร์เคยแจ่มกระจ่าง♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪พลันแปรเป็นทะเลคลั่ง♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪ตระหนกฟังเสียงบุปผาโรย♪
♪Am I going to where I want♪
♪ทุกที่ที่ไป♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪ด้วยการไปหรืออยู่ของเจ้า♪
♪Nations are different♪
♪ปฐพีกับแผ่นดินก็ต่างกัน♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪ฟ้าดินไร้ใจ♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪ร่วมเคียงชมนภา♪
♪We've gotten closer with time♪
♪กาลเข้มข้นกว่าเวลา♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪มองผ่านปราดเดียว♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪ในเรื่องราวเหลวไหลของผู้คน♪
=Episode 13=
=ตอนที่ 13=
Princess.
ท่านหญิง
Please have a seat.
เชิญนั่งทางนี้ขอรับ
Enjoy your tea.
เชิญดื่มน้ำชาขอรับ
is this where Princess Ninghe
นี่ก็คือสถานที่ที่
used to live?
ท่านหญิงหนิงเหออยู่ในสมัยก่อนหรือ
Princess,
เรียนท่านหญิง
no.
ไม่ใช่ขอรับ
This is the Hanliang Hall.
นี่เป็นตำหนักหานเลี่ยง
It's a place where the consorts
เป็นสถานที่ที่บรรดาพระสนมนางใน
used to live.
อยู่อาศัยขอรับ
But there is no consort at the moment.
แต่ว่าบัดนี้ตำแหน่งพระสนมว่างอยู่
So, no one lives here.
ไม่มีผู้ใดอาศัย
However, this place is peaceful.
แล้วสภาพแวดล้อมที่นี่ก็เงียบมาก
It's a place to recover from wounds.
เหมาะกับการรักษาตัว
I've heard about it.
ข้าก็ได้ข่าวมาแล้ว
His Majesty is still unmarried.
ว่าฝ่าบาทยังมิได้อภิเษกสมรสใช่หรือไม่
Yes, Princess.
ใช่ขอรับ ท่านหญิง
It's hasn't been long since the coronation.
ฝ่าบาททรงขึ้นครองราชย์ได้ไม่นาน
His Majesty doesn't have the time to select a wife
ยังไม่มีเวลาจะคัดเลือกหญิงสาวที่ดี
for his harem.
มาเพิ่มในวังหลังเลยขอรับ
Where does His Majesty live?
ห้องบรรทมของฝ่าบาทอยู่ที่ไหนหรือ
This is what you get for playing heroes.
ดูผลที่ตัวเองฝืนเป็นวีรบุรุษสิ
There were a bunch of guards
ตอนนั้นองครักษ์ก็ออกจะมากมาย
and soldiers from Zhenwu.
แล้วยังมีผู้ติดตามจากเจิ้นอู๋อีก
But you jumped out for the rescue.
มีแต่เจ้าที่กระโดดออกไปช่วยคน
Her life was in danger.
สถานการณ์เร่งด่วน
I didn't think too much.
หม่อมฉันไม่มีเวลาคิดมากนัก
Cheng Ruoyu...
เฉิงรั่วอวี๋ เจ้า
Your Majesty?
ฝ่าบาท
What's wrong?
เป็นอะไรหรือพ่ะย่ะค่ะ
What's wrong with the hand?
พระหัตถ์ของฝ่าบาทเป็นอะไรไปเพคะ
It's not a serious injury.
ไม่เป็นอะไรจริง ๆ
Your Majesty's shoulder
ฝ่าบาทก็แค่
was dislocated.
ข้อต่อพระอังสาเคลื่อนก็เท่านั้น
Uncle.
เสด็จอา
Please don't embarrass me.
ไว้หน้ากันบ้างสิ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I'm giving you a hand.
กระหม่อมกำลังช่วยพระองค์อยู่นะพ่ะย่ะค่ะ
What's so funny?
เจ้าหัวเราะอะไร
Nothing.
ไม่มีอะไรเพคะ
This minor injury can't kill me.
บาดแผลแค่นี้จะเป็นอะไรกัน
When I was taming Ru Feng,
ตอนนั้นที่ข้าปราบพยศหรูเฟิง
the experience
นั่นถึงจะเรียกว่า
was truly perilous
อกสั่นขวัญหาย
and thrilling.
อันตรายเป็นที่สุด
Your Majesty tamed the horse personally?
ฝ่าบาทเป็นคนปราบพยศหรูเฟิง ด้วยพระองค์เองหรือเพคะ
Of course.
แน่นอนอยู่แล้ว
But how?
งั้นปราบพยศได้อย่างไรเพคะ
When I first got Ru Feng,
ตอนที่ข้าได้หรูเฟิงมา
they told me the horse
พวกเขาบอกว่าม้าตัวนี้
was extremely aggressive.
นิสัยดุดันเหลือเกิน
It'd take a hero to tame it.
จะต้องมีแต่วีรบุรุษที่แท้จริงขี่เท่านั้น
Upon hearing that,
พอข้าได้ฟัง
I took off my shirt...
ก็รีบถอดเสื้อออก
- Your Majesty. - I rode...
- ขี่ขึ้นไป - ฝ่าบาท
Why would Your Majesty take off the shirt?
เหตุใดพระองค์ต้องถอดเสื้อออกด้วยล่ะเพคะ
That's not the point.
ฟังจุดสำคัญสิ
Don't interrupt me.
อย่าพูดแทรก
- Pay attention to details. - Your Majesty.
- เจ้าต้องสนใจรายละเอียดให้มาก - ฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Princess Misha insists on
ท่านหญิงหมีซา
meeting you in person.
โวยวายบอกว่าอยากจะพบพระองค์พ่ะย่ะค่ะ
Your Majesty,
ฝ่าบาท
Ninghe was assassinated,
หนิงเหอถูกแทง
Princess of Zhenwu
แล้วท่านหญิงแห่งเจิ้นอู๋
came to the city in advance,
อยู่ ๆ ก็เข้าวังมาล่วงหน้าอีก
She might have ill intentions.
เกรงว่าจะไม่ได้หวังดี
Send my words.
ถ่ายทอดคำสั่งข้า
Hold a banquet at Zichen Parlor.
จัดงานฉลองที่ตำหนักจื่อเฉิน
I must show my gratitude
ข้าต้องการจะขอบคุณ
to the soldiers of Zhenwu
ผู้กล้าทั้งหลายแห่งเจิ้นอู๋
for sending my aunt home.
ที่ส่งท่านอากลับเมืองหลวง
Father, are you upset
ที่ท่านพ่อโกรธ
because of Misha's insolence?
เพราะหมีซาไร้มารยาทใช่หรือไม่เจ้าคะ
Both Ninghe and Misha
คนหนึ่งหมีซา คนหนึ่งหนิงเหอ
have humiliated me.
ล้วนเป็นคนที่เคยเหยียดหยามข้ามาก่อนทั้งนั้น
Sparing their lives
ให้พวกนางมีชีวิตอยู่
can be interesting.
น่าสนใจจะตายไป
Please don't be mad.
ท่านพ่ออย่าเพิ่งโมโห
It could be their trick.
ระวังจะตกหลุมพรางนะเจ้าคะ
Come closer, Yanzhi.
มา เยียนจือ
Sit down.
นั่งลง
Father.
ท่านพ่อ
As far as we know,
ตอนนี้ได้รู้แล้วว่า
there is a mastermind
เบื้องหลังมีมือที่สาม
who is competing against us.
กำลังเดินหมากอยู่กับพวกเรา
There must be a reason
เช่นนั้นในเวลานี้
for the mastermind
ดันหมีซาออกมา
to send Misha here.
จะต้องมีสาเหตุแน่เจ้าคะ
Think about it.
ท่านพ่อลองคิดดู
Zheng Wu,
เจิ้งอู่
the Zheng clan,
ทายาทตระกูลเจิ้ง
the Yuzhen Hall,
หออวี้เจิน
Ninghe;
หนิงเหอ
every step he took
ทุกก้าวนี้
was to alienate your relationship
ล้วนเป็นการยุแยงความสัมพันธ์
with His Majesty.
ระหว่างท่านพ่อกับฝ่าบาททั้งนั้น
Princess Misha
ส่วนท่านหญิงหมีซา
only cares about His Majesty.
ในสายตาก็มีแต่ฝ่าบาท
She has no respect for you.
ไม่เห็นท่านพ่อในสายตาเลย
I believe she is acting
หากจะบอกว่าไม่ได้จงใจ
deliberately.
ลูกก็ไม่เชื่อหรอกเจ้าค่ะ
Do you suspect Prince Guang to be the mastermind?
เจ้าสงสัยว่ามือที่สามจะเป็นกวงอ๋องหรือ
It may not be him,
ต่อให้ไม่ใช่เขา
but he is certainly involved.
ก็ต้องเกี่ยวข้องกับเขาแน่นอน
Prince Guang's involvement concerns you.
ดูเหมือนว่าเจ้าจะ ให้ความสำคัญกับกวงอ๋องมากนะ
Do you know why Prince Guang and His Majesty
เจ้ารู้หรือไม่ว่ากวงอ๋องกับฝ่าบาท
are still unmarried to this day?
เหตุใดถึงครองตัวโสดถึงวันนี้
It's because you won't allow it.
ท่านพ่อไม่อนุญาต
I forbid Prince Guang from getting married.
กวงอ๋อง ข้าไม่อนุญาต
But Qi Yan refuses to get married.
แต่ฉีเยี่ยน เขาไม่ต้องการเอง
When His Majesty was of age at 20,
ตอนที่ฝ่าบาทเข้าพิธีสวมกวาน
his parents arranged a marriage for him.
ไท่หวงไท่โฮ่วได้ประทานคู่ครองให้เขา
It was Li Deyun's daughter.
ซึ่งก็คือลูกสาวของหลี่เต๋ออวิ้น
How could I
ข้า
allow
จะยินยอมให้
that old peasant's daughter
ลูกสาวของตาเฒ่านั่น
marry His Majesty?
แต่งงานกับฝ่าบาทได้ยังไงกัน
So I employed some tricks
จึงใช้วิธีการนิดหน่อย
and demoted him to Huainan.
ลดตำแหน่งเขาให้ไปหวายหนานซะ
Hence, the arrangement was forfeited.
งานอภิเษกนี้จึงได้ล้มเลิกไป
Whenever candidates showed up,
ต่อมาก็มีคนมาให้เลือกอีก
he just turned them down.
เขาล้วนไม่ต้องการทั้งนั้น
Qi Yan still loves Li Deyun's daughter.
ฉีเยี่ยนมีใจผูกพันกับลูกสาวของหลี่เต๋ออวิ้นหรือเจ้าคะ
He is waiting.
เขากำลังรอ
He wants a wife
รอภรรยาที่สามารถ
who can become his aide.
ช่วยเสริมกำลังให้เขาได้
Could it be
บุตรสาวของหลี่เต๋ออวิ้น
Li Deyun's daughter?
นางช่วยได้
Or perhaps it could be
ท่านหญิงหมีซา
Princess Misha.
ช่วยได้หรือไม่
It could even...
เจ้า
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I had longed to Visit Heng'an.
หมีซาได้ยินคำร่ำลือถึง ความงามของเหินอันมานาน
The Grandeur of Changming Palace
ความครึกครื้นของตำหนักฉางหมิง
has amazed me.
ทำให้หม่อมฉันชื่นชมยิ่งนัก
Could I stay here
มิทราบว่า
for a couple of days?
จะอยู่ที่นี่สักสองสามวันได้หรือไม่เพคะ
After all,
ชีวิตของท่านอา
you saved my aunt.
ท่านหญิงเป็นคนช่วยเอาไว้
You may stay
อย่าว่าแต่สองสามวันเลย
for as long as you wish.
จะกี่ปีก็ยังได้
Much obliged, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาท
I heard of Your Majesty's splendid archery skill.
ได้ข่าวว่าฝีมือธนูของฝ่าบาทดุจเซียน
I love practicing archery too.
หมีซาก็โปรดปรานด้านนี้เช่นกัน
Do I have the honor of having a match
มิทราบว่าพอจะขอแลกเปลี่ยนความรู้
with Your Majesty?
กับฝ่าบาทได้หรือไม่เพคะ
His Majesty is still recovering
ฝ่าบาททรงบาดเจ็บอยู่
from the injury.
ต้องพักผ่อนให้มาก
Perhaps I could compete in His Majesty's place.
ไม่เช่นนั้นก็ให้ข้าน้อยรับหน้าที่แทนเถอะเจ้าค่ะ
Why you?
เหตุใดถึงเป็นเจ้าล่ะ
She is the Sword Bearer
นางเป็นผู้ถือกระบี่ของข้า
and also my disciple.
แล้วก็เป็นศิษย์ของข้า
Very well.
ได้
I shall
เช่นนั้นหม่อมฉันก็จะ
test my skill
ขอแข่งธนูกับผู้ถือกระบี่
against the Sword Bearer.
ของพระองค์
However,
ทว่า
if she loses,
หากนางพ่ายแพ้แก่หม่อมฉัน
I hope Your Majesty and I could have a rematch
หลังจากที่ฝ่าบาทหายดีแล้ว
after the wound has healed.
ทรงโปรดชี้แนะหม่อมฉันด้วยเพคะ
Make sure you win this.
ชนะให้ข้า
Yes.
เพคะ
Do well.
แข่งกันดี ๆ
Do not let me down.
อย่าทำให้ข้าขายหน้าเชียว
Yes, Your Majesty.
เพคะฝ่าบาท
As per your order,
ข้าตรวจสอบเรือนรับรองจิงโจว
I searched the Jingzhou Relay Station.
ตามที่ท่านสั่งแล้ว
I found this
ในห้องที่หมีซาเคยอยู่นั้น
inside Misha's room.
พบเจอของสิ่งนี้
It's kumis.
เหล้านมม้า
Impressive.
ปิดบังท่านไม่ได้จริง ๆ
This pouch
ในถุงหนังนี้
contained kumis,
เคยบรรจุเหล้านมม้าอยู่จริง ๆ
a product of Lucong.
ผลิตที่หลูฉง
Thank you for the arrow.
ขอบคุณท่านหญิงที่มอบลูกศรให้
Something is wrong with Princess Ninghe's wound.
บาดแผลท่านหญิงหนิงเหอมีปัญหา
Am I right?
ใช่หรือไม่
There was no poison on the sword.
บนกระบี่ไม่มีพิษ
The cut isn't very deep.
บาดแผลก็ไม่ลึก
Yet, she doesn't wake up.
แต่กลับไม่ยอมตื่นขึ้นมาสักที
It's the scent of kumis.
เป็นกลิ่นของเหล้านมม้า
Kumis.
สุราหรือ
Is she intoxicated?
หรือว่าเมาสุรา
The wound was cleaned.
หลังจากล้างบาดแผลแล้ว
The scent and traces are minimal.
กลิ่นกับร่องรอยก็เลยเบาบางมาก
Why did they come here?
แต่เหตุใดต้องเข้าวังมาด้วย
In the palace,
พอเข้าวังมา
it's hard to continue intoxicating her.
ก็ไม่สะดวกมอมสุราอีกต่อไปแล้ว
They won't have to.
ไม่ต้องมอมสุราต่อ
And she won't wake up either.
ก็ไม่อาจฟื้นขึ้นมาได้หรอก
What do you mean?
หมายความว่ายังไง
She overdosed on alcohol.
ดื่มสุรามากเกินไป
And with the blood loss,
เสียเลือดมากเกินไป
she had a stroke and went into a coma.
ทำให้เป็นลมแล้วยังไม่ฟื้น
A bunch of worthless doctors.
(ชะเอมสามชั่ง) หมอไร้ค่าพวกนี้
They said she would be fine in days.
กลับบอกว่าพักผ่อนไม่กี่วันก็จะดีขึ้น
Are you really...
ท่านมิใช่
not the mastermind?
มือที่สามที่อยู่เบื้องหลังจริง ๆ หรือ
In your eyes,
ในใจของเจ้า
am I really the villain
ข้าเป็นคนโฉดชั่วที่ทำได้ทุกอย่าง
who would even hurt my family
เพื่อให้บรรลุเป้าหมาย
to reach my goal
แม้แต่ญาติของตัวเอง
with any means necessary?
ก็ไม่ละเว้นอย่างนั้นหรือ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Princess Misha has shot
ท่านหญิงหมีซานี่
seven arrows so far.
ยิงลูกศรออกไปเจ็ดดอกแล้ว
And Yu'er hasn't shot one yet.
แต่เจ้าปลาน้อยกลับยัง ไม่ยิงสักดอกเลยพ่ะย่ะค่ะ
You're retaliating.
เจ้าไม่ตอบโต้กลับ
Are you mocking me?
เพราะดูถูกข้างั้นหรือ
I wouldn't dare.
มิกล้า ๆ
Your arrows are swift as meteors.
ลูกศรของท่านหญิงดั่งดาวตก
I could barely dodge your arrows.
ข้าหลบหลีกยังมิทันเลย
I didn't have a chance to retaliate.
จะมีแรงเหลือที่ไหนไปลงมือได้ล่ะเจ้าคะ
Spare me your excuses!
เถียงข้าง ๆ คู ๆ
I'll make you
ข้าไม่เชื่อหรอก
shoot the arrow at me!
ว่าจะทำให้เจ้ายิงศรไม่ได้
The 500 royal retainers of Zhenwu...
ขุนนางเมืองห้าร้อยคนของเจิ้นอู๋
Liu Misha is a princess.
ถึงแม้หลิวหมีซาจะเป็นท่านหญิง
But Sun Lie gives most of the orders.
แต่การสั่งการรบส่วนใหญ่จะเป็นซุนเลี่ย
Sun Lie has been
หลายวันนี้ซุนเลี่ย
staying in a relay station in Heng'an.
อยู่ที่เรือนรับรองในเมืองเหิงอันตลอด
He hasn't left the establishment.
แล้วยังไม่เคยออกไปข้างนอกเลย
So whose orders are the retainers
เช่นนั้นหลายวันนี้พวกขุนนางเมือง
following for the past few days?
รับฟังคำสั่งของใครกันล่ะ
My men brought in two retainers
ข้าสั่งให้จับขุนนางเมืองกลับมา
for interrogation.
สอบสวนสองคน
Their statements didn't match,
ถึงแม้คำสารภาพของพวกเขาจะไม่เหมือนกัน
but they share one thing in common.
แต่มีอย่างเดียวที่เหมือนกันมาก
They have a Military Advisor.
พวกเขามีกุนซือคนหนึ่ง
A Military Advisor?
กุนซือหรือ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
This brat has got some moves.
นังหนูคนนี้ไม่เลวจริง ๆ นะพ่ะย่ะค่ะ
Her trip to Mount Qi
ไปฉีซานมาครั้งหนึ่ง
has improved her skill substantially.
พัฒนาไปมากจริง ๆ
But Misha...
แต่หมีซาผู้นี้
it's nothing.
ไม่มีอะไร
Princess Misha,
ท่านหญิงหมีซา
your archery skill is astounding.
ฝีมือธนูไม่เลวจริง ๆ ด้วย
May I know whom you learned it from?
ไม่ทราบว่าใครเป็นผู้สอนหรือ
I'm flattered.
ฝ่าบาททรงชมเกินไปแล้วเพคะ
Archery techniques from the savanna
ฝีมือธนูของพวกเราในแถบทุ่งหญ้า
has always been remarkable.
ก็เก่งกาจมาแต่ไหนแต่ไรแล้วเพคะ
Indeed.
ก็ใช่
Cheng Ruoyu.
เฉิงรั่วอวี๋
You should thank Princess Misha for showing you mercy.
ยังไม่ขอบคุณท่านหญิงที่ออมมือให้อีกหรือ
Much obliged, Princess Misha.
ขอบคุณท่านหญิง
Princess?
ท่านหญิง
Excuse us.
เสียมารยาทแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Your Majesty,
ฝ่าบาท
I'm sorry we must leave early.
ขอประทานพระอนุญาต ให้พวกเรากลับไปก่อนด้วยพ่ะย่ะค่ะ
Princess, wait.
ท่านหญิงช้าก่อนขอรับ
Fine.
เอาเถอะ ๆ
I know what you're going to say.
ข้ารู้ว่าเจ้าอยากจะพูดอะไร
I unknowingly used
ข้าไม่ระวัง
the Military Advisor's Three-way Sunshot
ใช้สามสุริยาเบิกฤกษ์ของกุนซือ
and His Majesty noticed!
จนถูกฝ่าบาทเห็นเข้าแล้ว
I know it was a mistake.
ข้ารู้ผิดแล้ว
Cheng Ruoyu
เฉิงรั่วอวี๋นั่น
is merely a bodyguard.
เป็นแค่องครักษ์เอง
If you can't put up with
หากท่านแม้แต่องครักษ์
a mere guard,
ก็ยังอดกลั้นไว้ไม่ได้
you won't rise to become
ในอนาคตจะเป็น
- the Empress of Daxing. - You...
- ฮองเฮาของต้าซิงได้อย่างไร - เจ้า
Mind your own business.
เรื่องของข้าเจ้าไม่ต้องมายุ่ง
I wouldn't dare.
ข้าน้อยมิกล้า
I hope you could
เรื่องในวันนี้
reflect on your mistake
ท่านหญิงคิดดูให้ดี ๆ
and explain it to the Military Advisor.
ว่าจะบอกกับกุนซืออย่างไรเถอะขอรับ
Sun Lie, how could you...
ซุนเลี่ยเจ้า
This is Cheng Ruoyu's fault!
ต้องโทษเฉิงรั่วอวี๋นั่นคนเดียว
I must thank Your Majesty for saving my neck.
ขอบพระทัยฝ่าบาทที่ช่วยเหลือเพคะ
Three-way Sunshot.
สามสุริยาเบิกฤกษ์
What does it mean?
หมายความว่ายังไงเพคะ
The three arrows
ลูกศรสามดอก
Misha shot at you at the end...
ที่หมีซายิงใส่เจ้าครั้งสุดท้าย
was a technique called Three-way Sunshot.
เรียกว่าสามสุริยาเบิกฤกษ์
It has a name?
ยังมีชื่อด้วยเหรอ
But how did Your Majesty know?
ฝ่าบาทรู้ได้อย่างไรเพคะ
I must talk to Misha now.
ข้าจะไปหาหมีซาเดี๋ยวนี้
Stay here.
เจ้าไม่ต้องไป
Why?
ทำไมเพคะ
I'm the Sword Bearer.
หม่อมฉันเป็นผู้ถือกระบี่
Your safety is my responsibility.
หม่อมฉันต้องไปอารักขา ความปลอดภัยของพระองค์นะ
I'm ordering you to stay put.
ข้าบอกไม่ให้เจ้าไป ก็อย่าไปสิ
I...
หม่อมฉัน
Stop!
อย่าขยับ
Fine.
หม่อมฉันไม่ขยับเพคะ
Fine, so be it.
ไม่ให้ไปก็ไม่ให้ไปสิ
What's the big deal?
ทำไมต้องทำมีลับลมคมในแบบนั้นด้วย
Yu'er?
อวี๋เอ๋อร์
Duke Chu sent his men here.
ฉู่กั๋วกงส่งคนมาแล้ว
His Majesty is away.
ฝ่าบาทออกไปแล้วเจ้าค่ะ
I'm not for His Majesty.
ไม่ได้มาหาฝ่าบาท
I'm here for you,
แต่มาหาเจ้าต่างหากละ
my little blossom.
แม่หญิงน้อย
Me?
ข้าหรือ
Sir.
ใต้เท้า
Cheng Ruoyu is here.
พาเฉิงรั่วอวี๋มาแล้วขอรับ
Greetings, Duke Chu.
ข้าน้อยคารวะใต้เท้าฉู่กั๋วกง
How may I be of your service?
ไม่ทราบว่าใต้เท้าตามหาข้ามีเรื่องอันใด
It seems like
ดูเหมือนว่าพักนี่้
your martial art skill has improved greatly.
วรยุทธของเจ้าเพิ่มขึ้นไม่น้อยเลยนะ
Cheng Xi actually taught you some real deal
เฉิงซีสอนวิชาให้เจ้าจริง ๆ แล้วสินะ
instead of
ไม่ใช่พวก
her fancy parlor tricks.
วรยุทธท่วงท่าสวยงามพวกนั้น
I don't understand.
ข้าน้อยโง่เขลา
Please enlighten me.
ไม่ทราบว่าใต้เท้าหมายความว่าอย่างไร
It's true that you have potential.
ดูเหมือนว่าเจ้าจะเป็นต้นกล้าที่ดีนะ
I can see now why Yanzhi
มิน่าเยียนจือถึงได้
kept showing you clemency.
เมตตาต่อเจ้าครั้งแล้วครั้งเล่า
However,
แต่ว่า
Misha's master is a force to be reckoned with.
หมีซาเป็นศิษย์ของผู้เก่งกล้า
So it's normal that she can beat you.
แน่นอนว่าวรยุทธจะต้องดีกว่าเจ้า
If she's presented another opportunity,
ครั้งต่อไปถ้ามีโอกาสลงมืออีกละก็
you must not be as careless
จะประมาท
as you were just now.
เช่นวันนี้อีกไม่ได้แล้วนะ
You may go now.
เจ้ากลับไปก่อนเถอะ
Yanzhi.
เยียนจือ
See her off.
พวกเจ้าไปส่งนางหน่อย
- Yes.
- ขอรับ - เจ้าค่ะ
This is the best spot
นี่เป็นเป็นสถานที่
in Changming Palace to admire the moon.
ที่จะชมจันทร์ดีที่สุดของตำหนักฉางหมิง
Indeed.
จริงด้วย
It's like I can pluck the stars with my hands.
เหมือนจะใช้มือเด็ด ดวงดาวลงมาได้เลยเพคะ
It's also a pleasant place for a conversation.
แล้วก็เป็นสถานที่ที่เหมาะพูดคุยด้วย
Your Majesty has questions for me?
ฝ่าบาทมีคำถามจะถามหม่อมฉันหรือเพคะ
Who taught you the Three-way Sunshot?
ใครเป็นคนสอนสามสุริยาเบิกฤกษ์ให้กับเจ้า
Your Majesty saw right through it.
ถูกฝ่าบาทมองออกแล้วจริง ๆ ด้วย
It was my Military Advisor.
เป็นกุนซือเพคะ
What is the motive?
เป้าหมายของเขาคืออะไร
Guess.
พระองค์ทายสิเพคะ
No.
ข้าไม่ทาย
You'd better come clean.
ทางที่ดีเจ้าพูดมาตรง ๆ จะดีกว่า
Your Majesty witnessed my prowess.
ฝ่าบาทเคยเห็นวรยุทธของหม่อมฉันแล้ว
Well?
เป็นอย่างไรเพคะ
Am I better than your Sword Bearer?
ถ้าเทียบกับผู้ถือกระบี่ของพระองค์แล้ว
Her skill is beneath you, for now.
ตอนนี้นางเทียบเจ้าไม่ได้
But in the future,
แต่ในอนาคต
she will surpass you.
เจ้าสู้นางไม่ได้แน่
Is that so?
งั้นหรือเพคะ
But she is all alone.
เสียดายที่นางตัวคนเดียว
On the other hand,
แต่เบื้องหลังหม่อมฉัน
Your Majesty,
ฝ่าบาท
I have 80,000 soldiers in Zhenwu Army
เจิ้นอู๋มีทหารกล้าแปดหมื่นนาย
that match the might of Shencai Army.
เทียบได้กับทัพเสินไฉ
Most importantly,
ที่สำคัญก็คือ
my soldiers are fearsome and powerful.
กองทัพของเราแข็งแกร่งปราดเปรียว
Each soldier can take on 100 men.
หนึ่งต้านได้ร้อย
Your spoiled and corrupt Shencai Army
มิใช่เพื่อนเล่นที่
is no match for us.
ทัพเสินไฉอันอ่อนเปลี้ยของพระองค์จะเทียบได้นะเพคะ
Is this a threat?
เจ้ากำลังข่มขู่ข้าหรือ
I'm presenting
หม่อมฉันกำลังแสดงให้ฝ่าบาทได้ทอดพระเนตรเห็น
my dowry.
สินส่วนตัวของตนเพคะ
Your dowry?
สินส่วนตัว
Is this your intention
นั่นเป็นเจตนาของเจ้า
or your Military Advisor's plan?
หรือเจตนาของกุนซือกันแน่
You can say
ของหม่อมฉันเอง
it's both.
และของกุนซือด้วย
The main forces of Daxing
กองกำลังส่วนกลางของต้าซิง
is controlled by the eunuchs.
บัดนี้ถูกควบคุมโดยขันที
The officers are cowards
ขุนนางราชสำนักอ่อนแอ
and many sided with tyrants.
โดยมากเป็นพวกโลเลอีก
Warlords took over regions
หัวเมืองแยกตัว
and made themselves rulers.
ต่างถือตนเองเป็นใหญ่
With issues from all sides,
มีปัญหาทั้งภายนอกภายในเช่นนี้
Your Majesty,
ฝ่าบาท
your brother Emperor Wenzong
เป็นเพราะเสด็จพี่ของพระองค์
needed
ฮ่องเต้เหวินจงไม่มีฮองเฮาที่ดี
That's how the Morning Dew Rebellion ended in failure.
เหตุการณ์กบฏเจาลู่ จึงได้จบลงด้วยความพ่ายแพ้เพคะ
If Your Majesty marries me,
ขอเพียงฝ่าบาทยอมอภิเษกกับข้า
the Zhenwu Army is yours to command.
กำลังทหารเจิ้นอู๋ จะรับใช้พระองค์ตามพระทัย
(Shameless woman.)
น่าไม่อาย
(His Majesty would never agree to her terms.)
ฝ่าบาทจะทรงรับปากได้อย่างไร
Sure.
ได้สิ
I agree with your terms.
ข้ารับปากเจ้า
You agree!
พระองค์รับปากแล้ว
However,
ทว่า
I must meet the Military Advisor
ก่อนดำเนินการ
before we seal the deal.
ข้าอยากพบกุนซือสักหน่อย
Very well.
ได้เพคะ
Good.
ดี
Go get some rest.
เช่นนั้นเจ้ากลับไปพักผ่อนก่อนเถอะ
Your Majesty, good night.
ทูลลาเพคะฝ่าบาท
Come out.
ออกมา
Your Majesty.
ฝ่าบาท
What's with that look on your face?
นี่แววตาอะไรของเจ้า
I thought
หม่อมฉันนึกว่า
only Yanzhi could employ a beauty trap.
มีแต่เยียนจือที่ใช้กลหญิงงาม
I didn't expect Your Majesty could do the same.
นึกไม่ถึงว่าฝ่าบาทก็ใช้กลชายงามเป็นด้วย
You were eavesdropping
เจ้าลักลอบแอบฟัง
and now you criticize my decision.
ยังกล้ามาตำหนิข้า
No.
มิได้เพคะ
I'm the Sword Bearer.
หม่อมฉันคือผู้ถือกระบี่ของฝ่าบาท
It's my duty
เดิมก็ควรจะ
to follow Your Majesty.
ตามติดเป็นเงาตามตัวอยู่แล้ว
Is
ฝ่าบาท
Your Majesty...
พระองค์
really going to marry Princess Misha?
จะอภิเษกกับท่านหญิงหมีซาจริง ๆ หรือเพคะ
That would be quite a sacrifice to make.
เช่นนั้นพระองค์ต้องเสียสละครั้งใหญ่ทีเดียวเลยนะ
What is this?
นี่คืออะไร
This?
นี่หรือ
Qiu Ziliang gave me this.
ฉิวจื่อเหลียงให้หม่อมฉันมา
He summoned me to his study.
เขาเรียกข้าไปหา
He even tested my martial art skill.
เขายังทดสอบวรยุทธข้าด้วย
He told me Princess Misha was stronger
บอกว่าวรยุทธของท่านหญิงหมีซา
than me,
แก่กล้ากว่าข้า
that I should beware of her.
ให้ข้าระวังตัวหน่อย
That's all?
แค่นั้นหรือ
I am confused too.
หม่อมฉันก็กำลังคิดไม่ตก
Who knows
ไม่รู้ว่า
what that old man is up to?
เขาจะมาไม้ไหนกัน
Let's go.
ไปเถอะ
Where are we going?
ไปไหนหรือเพคะ
Visiting my aunt.
ไปหาท่านอาหนิงเหอ
Dismissed.
พวกเจ้าออกไปก่อน
What's wrong?
ท่านพ่อเป็นอะไรหรือเจ้าคะ
When I was witnessing
วันนี้ข้าเห็น
the match between Cheng Ruoyu and Misha,
ตอนที่เฉิงรั่วอวี๋กับหมีซาประลองยุทธกัน
I was thinking...
ข้ากำลังคิดว่า
Perhaps things would be better
ตอนนั้นถ้าหาก
had the Left Knight not shot that arrow
จั่วหม่าไม่ได้ยิงศรใส่เจ้า
at you.
จะดีเพียงไหน
I can never be a warrior.
ลูกไร้วาสนาต่อยุทธ
You must be very disappointed.
ทำให้ท่านพ่อผิดหวังแล้ว
Cheng Ruoyu
เฉิงรั่วอวี๋
has outstanding talents.
คุณสมบัติโดดเด่น
It will be a wise move
ถ้าเจ้าอยากรับนางมาเป็นคนของตัวเอง
to make her your subordinate.
จะต้องเป็นหมากที่ดีแน่
But I've yet to convince her.
แต่ลูกยังไม่สามารถทำให้นางยอมเป็นลูกน้องข้าได้
She serves nothing more
ได้แค่เพิ่มหูตาที่คอยอยู่ข้าง ๆ
than to monitor Qi Yan.
ฉีเยี่ยนมาอีกคนก็เท่านั้น
Did it cross your mind that His Majesty
เจ้าเคยคิดหรือไม่ว่าหูตาคนนี้
was very fond of this girl?
ได้รับความชื่นชอบจากฝ่าบาทอย่างยิ่ง
Aren't you worried?
เจ้าไม่กลัวหรือ
You summoned
เรื่องที่ท่านพ่อ
Cheng Ruoyu to your study.
เรียกเฉิงรั่วอวี๋มาวันนี้
I failed to see the reason.
ลูกไม่เข้าใจเลย
Please enlighten me.
ขอท่านพ่อแถลงไข
If Cheng Ruoyu was a merely skilled fighter,
เฉิงรั่วอวี๋ก็แค่วรยุทธไม่เลว
keeping her next to His Majesty
เจ้าจับนางวางไว้ข้างกายฝ่าบาท
would be a wise move.
แน่นอนว่าต้องเป็นหมากที่ดี
However,
แต่ทว่า
she is also a beautiful young lady.
นางยังเป็นหญิงรูปโฉมงดงามอีกด้วย
Keeping her
เจ้าจับนางไปไว้
next to the young and passionate Emperor
ข้างกายฝ่าบาทชายหนุ่มเลือดลมสูบฉีด
might invite troubles in the future.
นั่นก็คืออันตรายที่แฝงเร้น
I doubt she would become
ลูกไม่คิดว่า
an obstacle in my plan
ต่อไปนางจะกลายเป็น
to become the Empress.
อุปสรรคต่อการเป็นฮองเฮาของลูก
Is that so?
งั้นหรือ
When I first met her three months ago,
ยามที่ข้าพบนางครั้งแรกเมื่อสามเดือนก่อน
I didn't expect
ข้าก็คิดไม่ถึงว่า
her martial art prowess
วรยุทธของนาง
would improve at such an incredible pace.
จะก้าวหน้าได้เร็วเพียงนี้
Honestly,
ที่จริง
my point is that
ที่จริงที่ข้าอยากจะบอกก็คือ
eliminating a powerful rival
จะทำลายศัตรูที่แข็งแกร่งคนหนึ่ง
can be very simple.
มันง่ายมาก
Before the rival become too powerful,
ก่อนที่พวกมันจะแข็งแกร่ง
take her out.
เจ้าชิงฆ่านางเสียก่อน
Is that clear?
เข้าใจหรือไม่
Yes.
เจ้าค่ะ
I understand.
ลูกเข้าใจแล้ว
I'm glad you do.
เข้าใจก็ดี
You may go now.
กลับไปก่อนเถอะ
Keep an eye on Yanzhi.
จับตาดูเยียนจือให้ดี
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Uncle.
เสด็จอา
How is she now?
ท่านอาหญิงเป็นอย่างไรบ้าง
So,
ก็หมายความว่า
they used kumis
พวกเขามอมเหล้าท่านอาหญิง
to intoxicate my aunt
ด้วยเหล้านมม้าก่อน
and stabbed her with a sword,
แล้วใช้กระบี่แทงนาง
which caused great blood loss
ให้นางเสียเลือดมาก
and sent her into a coma.
ทำให้หมดสติ
Do you have any evidence?
มีหลักฐานหรือไม่
Without Yanzhi's incredible sense of smell,
หากมิใช่เยียนจือมีประสาทรับรู้กลิ่นเหนือใคร
I wouldn't have noticed it.
กระหม่อมก็มิอาจรับรู้ได้
But Your Majesty,
เพียงแต่ฝ่าบาท
We can't accuse Zhenwu
นี่ไม่อาจจะตัดสินได้ว่า
of this planned attack.
เป็นฝีมือเจิ้นอู๋
Doing so
กระทำเช่นนี้
won't benefit them at all.
ไม่มีประโยชน์อะไรกับพวกเขา
Unless,
เว้นเสียแต่
they want to wage war on Heng'an.
พวกเขาจะอยากเปิดศึกกับเหิงอันของเรา
I understand.
ข้ารู้แล้ว
I'm counting on you to look after
หลายวันนี้คงต้องรบกวนเสด็จอา
Princess Ninghe.
ช่วยดูแลท่านอาหญิงด้วย
I will get to the bottom of this
ข้าจะต้องสืบหาความจริงให้แน่ชัด
and bring the culprits to justice.
คืนความยุติธรรมให้กับท่านอาหญิง
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Dismissed.
ออกไปเถอะ
Cheng Ruoyu.
เฉิงรั่วอวี๋
Come forth.
มานี่
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Is it gorgeous?
งามหรือไม่
Yes.
งามเพคะ
I mean the flower.
ข้าถามเจ้าว่าดอกไม้นี่งามหรือไม่
The flower is gorgeous.
ดอกไม้ก็งามเพคะ
This flower
ดอกไม้นี่
is a gift from Qiu Ziliang.
ฉิวจื่อเหลียงให้เจ้ามา
What was his intention?
เจ้าคิดว่ามีความหมายอะไร
I have no idea.
ไม่ทราบเพคะ
This is our national flower.
นี่เป็นดอกไม้แห่งชาติ
It symbolizes "Empress."
หมายถึงฮองเฮา
Me?
หม่อมฉันหรือ
I never knew Qiu Ziliang
นึกไม่ถึงว่าฉิวจื่อเหลียงนั่น
had good taste in women.
มีสายตาที่เฉียบแหลมเหมือนกัน
I was kidding.
หม่อมฉันล้อเล่นเพคะ
I mean,
หม่อมฉันหมายถึงว่า
he is very paranoid.
เขาเป็นคนขี้ระแวง
Qiu Ziliang is showing his goodwill.
ฉิวจื่อเหลียงแสดงเจตนาที่ดีต่อเจ้า
If you want to be my Empress,
หากเจ้าอยากเป็นฮองเฮา
he is willing to help you.
เขาช่วยเจ้าได้
No.
ไม่อยาก
This is also
ในขณะเดียวกัน
his warning for me.
เขาก็กำลังเตือนข้า
He gets to decide...
ผู้ที่จะได้เป็นฮองเฮา
who becomes my wife.
ต้องให้เขาเลือก
Cheng Ruoyu, listen closely.
เฉิงรั่วอวี๋เจ้าฟังข้าให้ดี
You are the Sword Bearer of the Violet Bureau.
เจ้าคือผู้ถือกระบี่แห่งหน่วยอาภรณ์ม่วง
We can never fall in love.
ข้ากับเจ้าไม่มีทางเป็นไปได้
I will never have any love interest in you.
จะให้เกิดความสัมพันธ์แบบชายหญิงไม่ได้
I shall keep that in mind.
หม่อมฉันจำขึ้นใจ
Dismissed.
ไปได้
Yes.
เพคะ
Come here.
มานี่
Uncle.
ท่านลุง
What's wrong?
อะไรหรือเจ้าคะ
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
My brilliant niece.
หลานเอ๋ย
This is a critical moment
บัดนี้ถึงช่วงเวลา
of your life,
อันสำคัญแล้ว
do you get it?
เจ้ารู้หรือไม่
I don't.
ไม่รู้
Now, listen to me.
เจ้า เจ้า เจ้าฟังข้านะ
My men
ข้าส่งคน
are spying on the people from Zhenwu.
ไปจับตาดูพวกเจิ้นอู๋แล้ว
It's breaking news.
ได้รับข่าวสำคัญมากมา
What was her name again?
ชื่ออะไรนะ
The girl, Princess Misha,
ท่านหญิงหมีซา
wants to marry His Majesty.
ก็อยากอภิเษกกับฝ่าบาทเช่นกัน
You knew?
เจ้ารู้แล้วหรือ
Of course.
ข้าต้องรู้อยู่แล้ว
Aren't you worried?
ไม่ร้อนใจหรือ
Worried?
ร้อนใจ
Why should I?
ร้อนใจเรื่องอะไรกัน
Uncle!
ท่านลุง
Even you thought he and I
ท่านเองก็คิดว่าข้ากับฝ่าบาท
are secretly in love?
มีความสัมพันธ์ชายหญิงเหมือนกันหรือ
Trust me,
ท่านฟังนะ
its not true.
ไม่มีเสียหน่อย
But you two
แต่เจ้าสองคนได้
had done all sorts of things together...
นี่ นั่น โน่น นั่นแล้ว
We were putting up an act.
ก่อนหน้านี้คือการแสดงละคร
You know about it too.
ท่านลุงก็รู้มิใช่หรือ
An act?
แสดงละคร
Anyway,
สรุปแล้ว
whoever His Majesty wants to marry
ไม่ว่าฝ่าบาทจะสู่ขอใคร
and whoever is marrying him
หรือว่าใครจะอภิเษกกับฝ่าบาท
are none of my business.
ล้วนไม่เกี่ยวข้องกับข้า
Is that clear?
เข้าใจหรือยัง
Are you sure?
ไม่
Give me a break.
จริง ๆ เลย
No one gets it.
แต่ละคนเป็นแบบนี้กันไปหมด
Leave me alone!
น่าเบื่อที่สุด
But this and that...
นั่น นี่
The acting was too convincing.
สองคนแสดงดีเกินไปแล้ว
Come out.
ออกมา
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Why are you here?
เจ้ามาทำอะไร
The Chess Overseer
เดิมทีผู้นำสำนักหมากรุกอยากให้กระหม่อม
has a question for Your Majesty.
ถามคำถามฝ่าบาท
But now,
แต่ตอนนี้
I already have the answer.
มีคำตอบแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Really?
เช่นนั้นหรือ
Duke Chu thinks
ใต้เท้าคิดว่า
Your Majesty likes Cheng Ruoyu.
ฝ่าบาททรงชอบเฉิงรั่วอวี๋
But he already
แต่ว่าเขา
arranged another candidate
ได้ตระเตรียมการอย่างอื่น
to be your Empress.
สำหรับผู้จะเป็นฮองเฮาไว้แล้ว
The Chess Overseer sent me to confirm it.
ผู้นำสำนักหมากรุกส่งกระหม่อมมาเพื่อยืนยัน
Your Majesty
แต่เห็นได้ชัด
has clearly made a choice.
ว่าฝ่าบาททรงตัดสินพระทัยแล้ว
I'm not in love with her.
ข้าไม่ชอบเฉิงรั่วอวี๋
I've never thought about
และไม่เคยคิด
making her my Empress.
จะให้นางเป็นฮองเฮา
Very wise indeed.
ฝ่าบาททรงพระปรีชาชาญ
I shall
เช่นนั้นกระหม่อม
report back to my duty.
ขอตัวกลับไปรายงานก่อน
Who is candidate...
เช่นนั้นผู้ที่
Duke Chu has in mind?
ฉู่กั๋วกงเลือกไว้ในใจคือใคร
Who is the candidate?
คนที่เขาเลือกคือใคร
Your Majesty already has the answer.
ฝ่าบาททรงทราบอยู่แล้วมิใช่หรือพ่ะย่ะค่ะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
What have you found?
สืบเจออะไรบ้าง
Please, have a look.
ขอฝ่าบาททอดพระเนตร
(Han Ding?)
หานติ้ง
It's him.
เป็นเขา
Cheng Ruoyu.
เฉิงรั่วอวี๋
Your Majesty.
ฝ่าบาท
You have a habit
เจ้านี่ติดนิสัย
of eavesdropping.
แอบฟังเสียจริงนะ
No.
เปล่าเพคะ
I thought this man
หม่อมฉันนึกว่าเป็นมือสังหาร
was an assassin.
จึงได้ตามมา
Forgive me, it was my mistake.
ฝ่าบาทประทานอภัยด้วย กระหม่อมสำนึกผิดแล้ว
What did you hear?
เช่นนั้นเจ้าได้ยินอะไรบ้าง
Your Majesty.
ฝ่าบาท
She might be a spy
กระหม่อมสงสัยว่านาง
sent by Cheng Xi.
คือสายลับที่เฉิงซีส่งมาพ่ะย่ะค่ะ
Your Majesty,
ฝ่าบาท
I am not a spy.
หม่อมฉันไม่ใช่สายลับอะไรแน่นอน
She followed me numerous times.
นางสะกดรอยตามกระหม่อมหลายต่อหลายครั้ง
And she sneaks around
ทั้งยังใช้ข้ออ้างว่าปกป้อง
in the name of security.
มาทำเรื่องลับ ๆ ล่อ ๆ
Her intention is vile.
มีเจตนาอะไรไม่ดี
She cannot be trusted!
ไม่อาจเชื่อได้ง่าย ๆ นะพ่ะย่ะค่ะ
You...
เจ้า
Your Majesty,
ฝ่าบาท
do you think so as well?
พระองค์ก็คิดเช่นนั้นหรือเพคะ
The 300 warriors of Yuzhen Hall has entered the Capital.
คนของหออวี้เจินสามร้อยคนเข้ามาในเมืองแล้ว
From tomorrow on,
นับแต่พรุ่งนี้ไป
return to the Violet Bureau
เจ้ากลับไปหน่วยอาภรณ์ม่วงชั่วคราว
to settle them down.
จัดแจงพวกเขาให้พร้อม
When I have need of you,
รอเมื่อข้าต้องการเมื่อใด
you will be summoned.
ค่อยแจ้งให้เจ้ากลับมา
Your Majesty!
ฝ่าบาท
Go.
ไปเถอะ
Yes.
เพคะ
Your wish is my command.
น้อมรับพระบัญชา
Now that we can identify
นี่ก็ยืนยันได้แล้ว
who the culprit is,
ว่าทั้งหมดนี้เป็นการกระทำของคนผู้นั้น
where is the culprit?
เช่นนั้นคนผู้นั้นเล่า
He didn't come
เขาไม่ได้ตาม
to the Capital with
กองทัพขุนนางเมืองเจิ้นอู๋เข้าเมืองมาด้วยพ่ะย่ะค่ะ
My men are searching
กระหม่อมกำลังส่งคน
for his whereabouts.
ไปสืบความคืบหน้าจากทั่วทุกแห่ง
Be quick.
ต้องไว
I'm tired of
ข้าเหนื่อยหน่ายจะ
playing Liu Misha's games.
แสดงละครกับหลิวหมีซาต่อไปแล้ว
I'm afraid Your Majesty
เกรงว่าฝ่าบาท
must endure her tantrum for some days.
ยังคงต้องแสดงต่อไปอีกหลายวันสักหน่อยพ่ะย่ะค่ะ
I don't make a move
ศัตรูนิ่ง
unless they do.
กระหม่อมนิ่ง
Qiu Ziliang is monitoring
ด้านฉิวจื่อเหลียงก็กำลังให้ความสนใจ
Zhenwu's every move.
ทุกความเคลื่อนไหวของเจิ้นอู๋
If we use this chance
ตอนนี้หากพวกเรา
to merge
อาศัยโอกาสนี้
the Yuzhen Hall back
เอาหออวี้เจิน
into the Violet Bureau,
รวมกลับเข้าหน่วยอาภรณ์ม่วงได้
the Bureau
หน่วยอาภรณ์ม่วง
will be a valuable asset.
ก็จะลุกขึ้นมาได้แล้วจริง ๆ พ่ะย่ะค่ะ
From what I see,
ที่จริงกระหม่อมคิดว่า
Your Majesty should
ฝ่าบาทควรจะบอกเรื่องนี้
tell Ms. Cheng everything.
กับแม่นางเฉิงทั้งหมด
It's for the better.
เช่นนี้อาจจะดีกว่า
Then she won't
ไม่ต้องให้นางเข้าใจฝ่าบาทผิด
mistake you as a villain.
ต่อไปเช่นนี้
Qiu Ziliang used
วันนี้ฉิวจื่อเหลียง
a peony blossom to sound me out.
ใช้ดอกโบตั๋นมาหยั่งเชิงข้า
But it was a warning.
เขากำลังเตือนข้า
Should I make Cheng Ruoyu
ว่าข้าอยากให้เฉิงรั่วอวี๋
the Sword Bearer
เป็นผู้ถือกระบี่
or the future Empress?
หรือจะให้เป็นว่าที่ฮองเฮา
And before that,
ก่อนหน้านี้
the thought never even crossed my mind.
ข้าไม่เคยคิดถึงเรื่องนี้เลย
So
เช่นนั้น
what about now?
บัดนี้เล่าพ่ะย่ะค่ะ
I must remind myself at all times
บัดนี้ข้าคอยเตือนตัวเองเสมอ
to never think about this question.
อย่าไปคิดถึงเรื่องนี้อีก
(It seems like)
ดูท่า
(Cheng Ruoyu)
เฉิงรั่วอวี๋คนนี้
(is more than)
คงมิได้เป็นเพียง
(a mere Sword Bearer.)
ผู้ถือกระบี่เท่านั้นจริง ๆ
And you said I was your sword
แล้วยังบอกว่าข้าคือกระบี่ของพระองค์
and your final lifesaver.
ชีวิตสุดท้ายของพระองค์
What kind of man
จะมีใคร
suspect his own sword?
สงสัยในกระบี่ของตนเองกัน
(You're putting everything you have)
ท่านเดิมพันด้วยทุกสิ่ง
(on the line)
เดิมพันทุกอย่าง
while standing on countless bodies
เหยียบศพคนนับไม่ถ้วน
to reach this part of the game
ถึงขึ้นมายืนข้างกระดานหมากนี้ได้
(for the one and only)
ได้รับโอกาสประจันหน้า
(fighting chance.)
แค่ครั้งนี้เพียงครั้งเดียว
(If your heart)
ใจของท่าน
shows any weakness,
หากแม้นมีความอ่อนแอเพียงน้อยนิด
negligence,
ความประมาท
or doubts,
ความลังเล
you lose the game.
ท่านจะแพ้ราบคาบ
I...
ข้า
can't afford to lose.
ได้แต่ชนะเท่านั้น
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪ชีวิตล่องลอยดุจฝัน เคยสุขกี่ครั้ง♪
♪The sword can't break this karma♪
♪ชักดาบฟันฟาด กลับมิอาจสะบั้นเหตุและผล♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪มองฟ้ามองดินล้วนไม่ยินไม่แยแส♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪ตะวันรุ่งจันทราโรย ชีพนี้ยังคงน่าถนอม♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪ควบอาชาพร้อมอาวุธ มิอาจหยุดไฟในทรวง♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪คิดถึงฝันในวันเก่า นานเท่านาน ยังคงเจ็บ♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪